Hôm nay, chúng ta đã tụ họp ở đây để làm lễ Ganesha Puja.
Ta biết rất rõ rằng Ganesha là biểu tượng
của sự thuần khiết, của sự thiêng liêng,
và thờ phụng sự ngây thơ.
Khi các con thờ phụng Shri Ganesh, các con phải biết
rằng Ngài là hiện thân của sự ngây thơ.
Ta tự hỏi liệu chúng ta có hiểu ý nghĩa của sự ngây thơ hay không.
Sự ngây thơ là một phẩm chất, vốn có sẵn,
không thể bị ép buộc, không thể được rèn luyện mà có.
Nó chỉ là một phẩm chất, một phẩm chất bẩm sinh, bên trong một con người.
Khi một người trở thành đệ tử của Shri Ganesha, người đó trở thành một người ngây thơ.
Có thể các con nói rằng những người ngây thơ
bị tấn công bởi những kẻ xảo quyệt, bởi những kẻ hung hăng.
Nhưng sự ngây thơ là một điều vĩ đại đến mức không thể bị hủy diệt.
Là phẩm chất của Spirit. Sự ngây thơ là phẩm chất của Spirit.
Và khi Spirit này bên trong các con được đánh thức, các con có được sức mạnh của sự ngây thơ,
nhờ đó các con vượt qua tất cả những gì tiêu cực, tất cả những gì sai trái,
tất cả những gì gây bất lợi cho sự trưởng thành, sự hiểu biết tâm linh của các con.
Vậy nên, không thể trở nên ngây thơ được.
Các con phải ngây thơ, theo nghĩa là các con vốn dĩ ngây thơ.
Điều này xảy ra sau Sahaja Yoga, sau khi được Khai ngộ.
Và sức mạnh của các con để chiến đấu với tất cả những
cảm xúc sai trái, tiêu cực bên trong các con, và cả bên ngoài,
được hỗ trợ, bảo vệ tuyệt đối bởi Mẹ của Shri Ganesh.
Ngày nay thật khó để nói với ai đó về sự ngây thơ.
Nhưng các con biết cuộc đời của Chúa Giê-su. Ngài là một người ngây thơ - là sự ngây thơ.
Ngài không biết những người xung quanh Ngài là loại người gì.
Ngài nghĩ rằng tất cả họ đều ngây thơ. Và vì vậy Ngài đã nói chuyện với họ theo một cách
mà không một người xảo quyệt nào lại làm như vậy.
Bởi vì kẻ xảo quyệt luôn hiểu được sự xảo quyệt của người khác.
Và Ngài đã nói những điều mà có thể mọi người không hiểu;
nhưng bất cứ điều gì Ngài nói đều có những rung động của sự ngây thơ.
Điều đó lẽ ra đã phải đưa tất cả những người này vào một ý thức đúng đắn,
vào một mối quan hệ đúng đắn với Ngài.
Nhưng không hiểu sao, đó có lẽ không phải là thời điểm để họ
trở thành những linh hồn được khai ngộ.
Vì vậy, sự ngây thơ của Ganesha không phải, chúng ta nên nói là, bị đánh bại,
mà đã - tạo ra một bầu không khí rất thiêng liêng
và đẹp đẽ mà các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-su.
Ta rất vui khi tất cả các con đã nghe về hôn nhân của mình.
Tại sao lại kết hôn? Cần gì phải kết hôn?
Rốt cuộc thì, ngày nay người ta sống mà không cần kết hôn.
Nhưng hôn nhân có nghĩa là sự thiêng liêng của hôn nhân.
Sự thiêng liêng của sự hợp nhất về thể chất, tâm trí và cảm xúc của các con.
Nếu các con không có sự thiêng liêng đó và các con sống với một người,
thì điều đó không hoàn hảo. Những đứa trẻ các con sinh ra sẽ không ổn.
Đó là lý do tại sao hôn nhân là cần thiết.
Và như các con biết, Chúa Giê-Su đã đến dự một đám cưới.
Tại sao Ngài lại chú ý nhiều đến một đám cưới như vậy?
Bởi vì điều đó thánh hóa mối quan hệ của các con với nhau.
Bất cứ điều gì cũng được, nhưng mối quan hệ
giữa vợ và chồng phải được thánh hóa.
Nếu không, những đứa trẻ mà các con sinh ra có thể trở thành bất cứ ai.
Chúng có thể là kẻ cướp, kẻ lừa đảo, kẻ dối trá,
chúng có thể là những người rất, rất độc ác, nếu không có sự thiêng liêng trong hôn nhân.
Đó là lý do tại sao Ngài đã đến để thánh hóa thể chế hôn nhân.
Nhưng việc Ngài tạo ra rượu cồn là hoàn toàn sai lầm và vô lý.
Điều Ngài đã làm là biến nước thành vị của nước nho.
“Rượu cồn” được gọi là “nước nho” trong tiếng Do Thái.
Các con có thể nói nó không được gọi như vậy, nhưng “rượu vang” có nghĩa là rượu cồn
cũng như nước nho. Nhưng không thể như vậy được,
bởi vì ngay lập tức các con không thể tạo ra rượu cồn.
Rượu cồn cần thời gian, nó phải lên men và lên men và lên men.
Sau đó nó trở thành rượu cồn. Nhưng nếu Chúa Giê-Su đã làm ra nó
một cách sahaj như vậy, một cách tự nhiên, làm sao nó có thể là một loại rượu cồn gây say được?
Vì vậy, nhiều người, đặc biệt là trong Đạo Thiên Chúa,
tin rằng Chúa Giê-Su đã thánh hóa rượu vang, điều này hoàn toàn sai.
Ngài không bao giờ thánh hóa rượu cồn. Ngài đã biến đổi
nước nho thành vị rượu vang.
Hôm nọ, Ta tình cờ gặp một người,
như các con biết, đó là Romano Battaglia.
Và anh ấy nói: “Mẹ ơi, Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ”.
Ta nói: “Được thôi, lấy cho Ta một ít nước.”
Anh ấy mang nước đến, Ta nhúng ngón tay của Ta vào đó.
Và rồi anh ấy nếm và nói: “Mẹ ơi, nó có vị như rượu vang!” Ta nói: “Chính là nó!
Đó là những gì Chúa Giê-Su đã làm.” Vì vậy, không có sự thiêng liêng nào của rượu cồn cả.
Làm sao các con có thể mong đợi Chúa Giê-Su làm một điều như vậy,
mà qua đó nhận thức của các con hoàn toàn sai lệch.
Những người uống rượu, các con biết đấy, không phải là người bình thường.
Có điều gì đó không ổn với bộ não của họ. Khi họ lái xe, họ gây ra vấn đề.
Khi họ nói chuyện với ai đó, các con có thể nhận ra rằng họ không bình thường.
Họ cố tỏ ra rất hung hăng,
đôi khi họ cũng có thể rất thụ động. Hầu hết họ rất hung hăng,
và hành xử theo cách không phù hợp với một con người.
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng
thứ gọi là rượu vang này, được lên men trong nhiều ngày liền,
là rất sai trái và đi ngược lại đời sống tâm linh.
Tất cả những quốc gia nơi rượu cồn được chấp nhận như một thứ rất thiêng liêng,
đều đang đi đến chỗ suy tàn.
Nó đi ngược lại Shri Ganesh. Nó đi ngược lại sự ngây thơ.
Và vì vậy, một người như vậy có thể trở nên rất xảo quyệt, rất sắc sảo,
rất độc đoán – tất cả những điều xấu xa đều có thể đến từ người đó.
Và người ta không thể tin tưởng một người uống rượu và trở thành kẻ nghiện rượu.
Anh ta có thể gây sự với vợ, con cái, bất kỳ ai.
Và cố gắng hủy hoại cuộc sống của họ, bởi vì anh ta biết chính mình đã bị hủy hoại.
Vì vậy, một điều người ta phải hiểu là, sự ngây thơ không cho phép các con
làm bất cứ điều gì như vậy, điều đi ngược lại nhận thức của các con.
Nhận thức con người của các con rất quan trọng. Điều đó phải được tôn trọng.
Bất cứ thứ gì các con dùng mà làm hỏng nhận thức hoặc sức khỏe của các con
đều là sai trái - đặc biệt là đối với các hành giả Sahaja.
Các con phải giữ gìn sức khỏe của mình. Làm thế nào để các con giữ gìn sức khỏe?
Bằng cách tránh tất cả những thứ như vậy – những thứ hủy hoại sức khỏe của các con.
Vì vậy, đời sống hôn nhân là một đời sống thiêng liêng.
Là một cuộc sống đã được ban phước.
Bây giờ chúng ta có sự bình yên, nhưng Ta muốn nói rằng trong Sahaja Yoga, tất cả họ đều được Ta ban phước.
Vì vậy, người ta nên hiểu rằng đây là một điều rất lớn lao mà các con đã có được.
Nhưng có nhiều người Ta đã biết, đến và nói rằng: “Mẹ ơi, chúng con muốn ly hôn.
Chúng con đang cố gắng tạo dựng một cuộc hôn nhân tốt đẹp…”
Tất cả các loại câu chuyện họ kể cho Ta nghe.
Nếu các con biết đó là một cuộc hôn nhân thiêng liêng –
là một cuộc hôn nhân được thực hiện dưới tất cả các nghi lễ của Sahaja Yoga –
nó không thể là một cuộc hôn nhân tồi tệ. Nhưng nếu các con xấu, không ai có thể giúp các con.
Nếu các con có những ý nghĩ kỳ quặc về hôn nhân, các con nên cố gắng sửa chữa nó.
Nếu các con muốn kết hôn trong Sahaja Yoga, thì xin hãy xem
rằng các con tôn trọng sự thiêng liêng của đời sống hôn nhân.
Ta biết, đôi khi phụ nữ có thể xấu,
đàn ông có thể xấu, có thể có những vấn đề.
Nhưng một người khôn ngoan sẽ cố gắng chịu đựng tất cả những điều đó.
Bởi vì cô ấy muốn hoặc anh ấy muốn tôn trọng sự thiêng liêng của hôn nhân.
Đây là một điều rất mâu thuẫn sau đó, dẫn đến việc,
rằng Chúa Giê-Su được sinh ra mà không có hôn nhân.
Và Shri Ganesha cũng được sinh ra mà không có hôn nhân.
Bản thân Các Ngài là sự thiêng liêng.
Các Ngài không cần bất kỳ sự thiêng liêng nào từ bên ngoài.
Các Ngài là sự ngây thơ, và đối với những người ngây thơ,
Các Ngài không cần bất kỳ loại nghi lễ hay nghi thức nào.
Đó là cách Các Ngài đã được sinh ra, hoàn toàn tinh khiết, của sự ngây thơ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chúng ta nên lấy gương của Các Ngài cho chính mình.
Các Ngài là những nhân cách thiêng liêng, và Các Ngài phải được sinh ra như vậy.
Trong khi chúng ta phải được thánh hóa và sống một cuộc sống thiêng liêng.
Đây là sự khác biệt giữa một hóa thân và một con người.
Rất dễ để chỉ trích các hóa thân. Rất đơn giản để chỉ trích Các Ngài.
Tất cả các hóa thân đều đã bị con người chỉ trích,
bởi vì con người không thể hiểu được Các Ngài.
Nhưng hãy cố gắng thực sự rất trong sạch và ngây thơ,
và rồi các con sẽ hiểu tại sao cuộc sống của Các Ngài lại đi theo một hướng khác,
một phong cách khác.
Bây giờ, nếu các con nói: “Chúng con có thể phát triển sự ngây thơ, thưa Mẹ”, các con không thể làm được đâu.
Cách nào để trở nên ngây thơ? Trong Sahaja Yoga,
chúng ta có một phương pháp đúng đắn để có thể trở nên ngây thơ.
Điều đó xảy ra thông qua trạng thái vô niệm của chúng ta.
Nếu các con ở trong trạng thái vô niệm,
thì điều gì xảy ra, các con không phản ứng.
Các con không bị lôi cuốn vào những điều sai trái.
Các con không bị lôi cuốn vào bất kỳ cuộc thảo luận, tranh cãi nào. Mà các con chỉ quan sát.
Và sự ngây thơ bên trong các con trỗi dậy một cách tuyệt đẹp,
như một đóa sen vươn lên từ một ao bùn.
Vì vậy, dù hoàn cảnh có thế nào đi nữa,
khi các con ở trong trạng thái vô niệm, các con không phản ứng.
Đó là dấu hiệu của sự ngây thơ. Và những người không phản ứng sẽ giữ được sự trẻ trung.
Họ sẽ không bao giờ lộ ra tuổi tác của mình, họ luôn trẻ trung.
Bởi vì phản ứng không phải là một điều tốt,
nó khiến các con bị lôi cuốn vào một người khác.
Nhưng nếu các con không phản ứng, nếu các con chỉ quan sát, và các con là một người chứng kiến,
thì các con không bị lôi cuốn vào bất cứ điều gì. Các con tách biệt khỏi mọi thứ.
Và đó là cách sự ngây thơ của các con lớn dần và các con trở nên rất tự tin.
Ta đã đọc một câu chuyện về một vị vua Trung Hoa, người đã đến
gặp một vị thánh, và thỉnh cầu Ngài một ân huệ. Ngài hỏi, “Điều gì?”
Ông ấy nói: “Tôi muốn con trai tôi được phát triển thành một người
có thể đối mặt với mọi loại người.
Dù người ta có làm gì, nó cũng có thể đối mặt với họ”.
Ngài nói: “Được thôi, ông hãy để con trai lại với ta”.
Vì vậy, khi các cuộc tranh cãi bắt đầu, khi cuộc ẩu đả bắt đầu,
con trai ông chỉ đứng thẳng,
quan sát mọi thứ trong trạng thái vô niệm.
Thế là, tất cả mọi người trên đấu trường đều lùi lại, tất cả họ đều bỏ đi.
Và họ không thể chịu đựng được sự ngây thơ của cậu bé này, một cậu bé còn rất nhỏ.
Và nhà vua đã rất ngạc nhiên làm thế nào mà con trai ông có thể đối mặt
với tất cả bọn họ, tất cả những lời tranh cãi của họ, tất cả sự hung hăng của họ
và tất cả những điều kinh khủng mà họ nói với cậu.
Nếu có ai nói bất cứ điều gì với các con, các con chỉ cần ngây thơ.
Khi đó, sức mạnh ngây thơ của các con sẽ cho thấy
rằng người này, người đang cố gắng lấn át các con,
gây rắc rối cho các con, là hoàn toàn sai trái.
Và chính người đó có thể nhận ra rằng: “Tôi đang làm tất cả những điều này
và người này, người mà tôi đang cố gắng lấn át,
không hề để tâm đến nó.”
Vì vậy, anh ta cảm thấy rất yếu đuối.
Anh ta nghĩ rằng mình không có sức mạnh để lấn át một người.
Vì vậy, đây là điều chúng ta có bây giờ với tư cách là hành giả Sahaja:
chúng ta có thể đi vào trạng thái vô niệm.
Hãy cố gắng giảm bớt phản ứng của các con, phản ứng với bất cứ điều gì.
Mọi người có những ý nghĩ buồn cười về bản thân đến nỗi họ phản ứng.
Bây giờ ví dụ, có người cho Ta xem những tấm thảm đó,
Ta đã bắt đầu xem, Ta đã rất vui. Và họ nói với Ta
tất cả các nữ hành giả Sahaja đã làm những thứ này bằng tay, thật đẹp.
Ý Ta là, thật sự rất vui sướng khi biết rằng họ đã làm được điều đó.
Nhưng nếu Ta là một người bình thường, Ta sẽ nói: “Ôi, Chúa ơi,
màu gì thế này! Thứ gì thế này!” và đủ thứ... như thế.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ đã làm, Ta thậm chí không thể thưởng thức được.
Một điều là niềm vui thích đã mất đi. Đối với một đứa trẻ, sự thưởng thức là trọn vẹn.
Bất cứ thứ gì nó thấy, nó đều biến thành một niềm vui, một thứ vui vẻ.
Các con hãy nhìn những đứa trẻ - Ta đã thấy những đứa trẻ,
chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, chúng đều biến nó thành đồ chơi.
Hôm nọ, chúng ta đã đến Genoa và Ta thấy có những khối lớn đặt ở đó.
Vài đứa trẻ từ đâu đó đến. Chúng chỉ trèo lên đó
và biến chúng thành những con ngựa. Và chúng đang thưởng thức.
Các con thấy đó, chúng tìm thấy bất cứ thứ gì, bất kỳ không gian nào,
chúng biến nó thành một thứ vui vẻ cho chúng, một trò chơi cho chúng.
Đối với chúng, cuộc sống cũng là một trò chơi. Chỉ là một điều để thưởng thức.
Và chúng cũng làm cho các con thưởng thức mọi thứ.
Nếu các con không có tâm trạng tốt, chúng sẽ đến và cư xử theo cách
mà các con sẽ phải thay đổi và trở thành một người rất giản dị, tự nhiên.
Vì vậy, khi thấy một người giản dị, tự nhiên, chúng ta luôn nói:
“Nhìn kìa, họ giống như trẻ con”. Nghĩa là họ không hiểu sự xảo quyệt.
Họ không hiểu sự ngu ngốc của mọi người,
và họ sống trong thế giới ngây thơ của riêng mình.
Tương tự như vậy, tất cả các Hành giả Sahaja phải phát triển hào quang đó xung quanh mình.
Hãy để mọi người thấy các con, ngây thơ thế nào, ngọt ngào thế nào!
Không cần tranh luận, không cần cãi vã, không cần đánh nhau.
Đó chỉ là sự hài lòng nội tại của trạng thái nhận biết vô niệm.
Nhiều người nói: “Thưa Mẹ, chúng con không thể trở nên vô niệm được!”
Tại sao? Tại sao các con không thể trở nên vô niệm?
Bởi vì lúc nào cũng vậy, bất cứ điều gì các con thấy, các con đều muốn phản ứng lại.
Nếu các con dần dần ngừng phản ứng -
hãy tự xem xét nội tâm, tự mình nhìn nhận.
Nếu các con lúc nào cũng cố gắng phản ứng, hãy bảo tâm trí của mình cư xử cho đúng mực.
Nếu có bất kỳ phản ứng nào, các con chỉ cần không nói gì cả. Hãy im lặng.
Dần dần, các con sẽ kinh ngạc và ngạc nhiên
về việc các con trở nên nhận biết vô niệm như thế nào, các con trở nên xinh đẹp như thế nào.
Và mọi người khi thấy các con sẽ biết rằng
các con là một điều gì đó khác biệt – các con không giống như người bình thường.
Nhưng phản ứng bình thường của con người là thế này, rằng, nếu có một cuộc cãi vã đang diễn ra,
giả sử, trên đường phố, mọi người sẽ tham gia vào cuộc cãi vã. Họ thích đánh nhau.
Họ muốn là một phần không thể thiếu của cuộc cãi vã hay đánh nhau đó hay bất cứ điều gì.
Họ không muốn thoát ra khỏi nó.
Vào lúc đó, nếu các con chỉ cần có sự ngây thơ của mình, nó sẽ phát huy tác dụng.
Ta đã nói với các con, sự ngây thơ là Spirit, và Spirit là sự ngây thơ,
thứ không thể bị phá hủy bởi bất cứ điều gì. Sự thật là nó không thể bị phá hủy
bởi bất cứ điều gì, và nó có thể được tái lập thông qua Sahaja Yoga.
Các con có thể đã từng là một người rất hung hăng,
các con có thể đã từng là một người rất bất hạnh,
các con có thể đã từng là một người luôn làm phiền người khác – có thể vậy.
Nhưng sau Sahaja Yoga, các con có thể làm cho cá tính của mình trở nên ngọt ngào và đẹp đẽ,
đến nỗi không chỉ các con có thể thưởng thức, mà những người khác cũng có thể thưởng thức.
Sự ngây thơ này là một dạng trí tuệ tuyệt đối, trung thực.
Không phải là nó hoạt động vì mục đích, một mục đích nào đó.
Mà nó là vô mục đích. Nó hoàn toàn vô mục đích.
Và do đó nó đạt được đỉnh cao của niềm vui sướng vì không có mục đích nào trong bất cứ điều gì
Nó thấy được sự vô ích của tất cả những nỗ lực mà chúng ta có,
và nó chỉ thưởng thức: “Tại sao mọi người lại chạy ngược chạy xuôi, tại sao họ lại tranh đấu?”
Chỉ đứng lên và nhìn, rằng: “Tại sao họ phải làm vậy?” – như thế đó.
Một số người có thể nghĩ rằng họ ổn,
không có gì sai với họ, nhưng không phải vậy.
Sự ngây thơ là một phẩm chất bẩm sinh, Ta đã nói với các con,
và các con không nên tự lừa dối mình bằng cách nghĩ rằng mình ngây thơ.
Ngược lại, các con chỉ cần tự xem xét nội tâm mình,
và tự xem xét những gì các con đã làm cho đến nay,
đối với những người khác? Thái độ của các con là gì?
Ta đã nói với các con về trí tuệ cảm xúc.
Trí tuệ cảm xúc là biểu hiện của sự ngây thơ.
Đó là biểu hiện của Shri Ganesha bên trong các con.
Những đứa trẻ được ban tặng điều này sẽ luôn cố gắng làm hài lòng các con.
Chúng biết các con muốn gì, các con cần gì.
Chúng sẽ mang lại cho các con tất cả niềm vui sướng mà các con muốn,
chúng sẽ làm tất cả những điều các con thích, chỉ để làm hài lòng các con.
Chúng không có mong muốn của riêng mình. Chúng không muốn có những đòi hỏi của riêng mình.
Chúng không bao giờ nói: “Con muốn cái này”, “Làm cho con đi” – không bao giờ!
Chúng chỉ muốn xem các con muốn gì, các con muốn có gì.
Và chúng nỗ lực hết mình để cung cấp cho các con điều đó, bất cứ điều gì các con muốn.
Cách trẻ em cư xử thật thú vị
với người khác, người lớn tuổi. Giống như, Ta có thể nói, một sự thấu hiểu tuyệt vời, chúng ta nên nói vậy,
giống như một người rất lớn tuổi.
Vì vậy, trong sự ngây thơ, các con trở nên vô cùng trưởng thành, chín chắn.
Rất chín chắn. Với sự chín chắn đó, các con biết
người này cần gì, và người kia không nên có gì.
Và cách chúng thiết lập điều đó rất thú vị.
Trẻ em là điều thú vị nhất, Ta nghĩ vậy, trên thế giới.
Đối với Ta, hoa hồng rất đẹp, nhưng trẻ em là điều thú vị nhất.
Và chúng dạy các con rất nhiều điều đến nỗi các con phải ngạc nhiên trước sự ngây thơ của chúng.
Có rất nhiều câu chuyện vui về trẻ em – cách chúng cư xử, cách chúng nói chuyện.
Và chúng ngây thơ đến nỗi sẽ kể mọi chuyện cho mọi người.
Chúng không có cách nào để che giấu bất cứ điều gì, điều đó rất khó.
Ta biết một câu chuyện cười: khi một quý ông đến nhà dùng bữa tối.
Thế là đứa trẻ nhìn ông ấy rất chăm chú.
Và rồi nó nói: “Mẹ ơi, ông ấy không ăn
như ngựa, như mẹ đã nói với con!”. Thế là mọi người đều bị sốc!
“Mẹ thấy không, ông ấy không ăn như ngựa!”.
Chắc hẳn người mẹ đã nói với nó: “Ông ấy ăn như ngựa”.
Thế là nó nhìn ông ấy: “Ông ấy không ăn như ngựa!”. Các con thấy đó,
đôi khi chúng rất ngây thơ, chúng nói những điều,
mà qua đó các con có thể bị lộ tẩy hoàn toàn.
Có rất nhiều câu chuyện cười về điều đó. Và nếu các con viết một vài cuốn sách,
viết về những câu chuyện cười của trẻ con, Ta nói cho các con biết, mọi người sẽ rất thích thú.
Bởi vì chúng nói ra những điều một cách rất ngây thơ, mà không gì khác ngoài sự thật.
Và chúng không thể nói dối. Chúng rất trung thực,
đó là phẩm chất của sự ngây thơ. Chúng không bao giờ nói dối.
“Con làm cái này phải không?” “Vâng, con đã làm.”
“Con không làm cái này phải không?” “Không, con không làm.” Chúng không bao giờ nói dối.
Chính chúng ta, những người lớn, dạy chúng cách nói dối, cách gian lận.
Rồi chúng ta cũng dạy con cái mình một điều xấu khác,
đó là, “Con phải sở hữu mọi thứ.”
Đặc biệt là ở phương Tây, đó là điều họ làm.
Họ nói với đứa trẻ rằng: “Đây là của con, con không nên đưa nó cho bất kỳ ai,
đây là của riêng con.”
Ngược lại, các con nên nói với chúng: “Con có thể làm những gì con thích.”
Hãy để cho sự ngây thơ của chúng.
Các con sẽ ngạc nhiên, chúng sẽ cho đi mọi thứ chúng có.
Chúng sẽ cư xử một cách đẹp đẽ đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên
về cách chúng cố gắng làm hài lòng mọi người, và cố gắng làm điều gì đó để giúp các con vui.
Tất cả khả năng này của chúng lớn đến nỗi đôi khi
người ta tự hỏi làm thế nào những đứa trẻ nhỏ bé này lại phát triển được những khả năng đó.
Đó là phước lành của Shri Ganesha. Chính là phước lành của Ngài
mà trẻ em rất ngọt ngào, vui vẻ và xinh đẹp.
Hãy cố gắng trở nên giống như chúng. Chúng ta phải giống như chúng.
Các con có thể đã đọc nhiều sách, các con có thể có nhiều bằng cấp,
các con có thể là một người vĩ đại, nhưng các con không giống như trẻ thơ.
Các con phải là một người như trẻ thơ. Nếu không, không ai thích ở bên các con.
Chúng ta gọi họ là những người nhàm chán. Nhưng thực ra sự nhàm chán đến từ những người
không có sự ngây thơ trong tim. Họ đang cố gắng nói với các con:
“Các con phải làm điều này. Nếu các con muốn thành công, các con hãy làm điều đó.”
Tất cả những bài giảng này đều vô ích đối với trẻ em.
Tương tự như vậy, các con nên tự hiểu rằng
tất cả những gì họ đang nói đều là vô nghĩa.
Giống như trẻ em không quan tâm đến những gì các con gợi ý cho chúng –
trở nên xấu tính, trở nên kinh khủng – cũng theo cách đó, nếu các con ngây thơ
các con sẽ không chấp nhận nó. Các con có thể lắng nghe bất cứ điều gì,
cứ để họ nói bất cứ điều gì họ muốn, không sao cả.
Các con sẽ không bao giờ làm vậy, vì các con không thể, vì các con ngây thơ.
Và sự ngây thơ sẽ bảo vệ các con, nó sẽ cho các con sự chỉ dẫn đúng đắn
việc gì nên làm, việc gì không nên làm.
Bây giờ hãy thử tự xem xét và tự mình nhìn nhận: “Mình có ngây thơ hay không?”
Mọi người nghĩ rằng ai đó đang cố gắng lấn át các con,
đang cố gắng làm hại các con, đang cố gắng hạ bệ các con.
Không ai có thể hạ bệ sự ngây thơ.
Sự ngây thơ là một phẩm chất tồn tại qua mọi điều vô nghĩa.
Và không chỉ vậy, mà tuổi tác, sức khỏe, tâm trí của các con,
suy nghĩ và cảm xúc của các con,
đều vô cùng ngây thơ và các con tận hưởng chính mình.
Ngày nay, có một làn sóng lớn
của sự vô liêm sỉ. Đôi khi họ có.
Những người Ta đã thấy, họ không có Lajja.
Ta không biết, một số đàn ông muốn thu hút phụ nữ
và một số phụ nữ muốn thu hút đàn ông. Trẻ con không bao giờ làm như vậy.
Chúng không biết ‘thu hút đàn ông’ hay ‘thu hút phụ nữ’ là gì,
hay ‘thu hút’ bất kỳ ai. Chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con chó, chúng sẽ cố gắng làm hài lòng con ngựa,
nhưng Ta chưa bao giờ thấy chúng cố hết sức để thu hút ai đó.
Lý do là thế này, lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn.
Chúng biết đầy đủ về bản thân mình.
Vậy tại sao chúng phải làm tất cả những điều vô nghĩa này
là chạy theo phụ nữ, chạy theo đàn ông và tự tạo ra vấn đề cho mình?
Lòng tự trọng của chúng là trọn vẹn. Sự ngây thơ là như vậy.
Nó mang lại cho các con một lòng tự trọng trọn vẹn.
Các con không cúi đầu trước bất kỳ ai, cũng không khiến ai khác phải cúi đầu.
Đây là vẻ đẹp của sự ngây thơ, nó hoạt động rất tốt bên trong các con.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói rằng: “Hãy thờ phụng Shri Ganesha!”
Ta biết một người có địa vị rất cao.
Và đột nhiên Ta ngạc nhiên khi thấy ông ấy bị liệt.
Chuyện gì đã xảy ra? Ông ấy là một người rất tốt, lẽ ra ông ấy không nên bị liệt.
Sau đó Ta phát hiện ra rằng ông ấy có những ý định rất xấu về phụ nữ,
và đó là cách ông ấy gặp phải vấn đề này.
Vì vậy, Ta đã nói với ông ấy: “Tốt hơn hết là ông hãy thờ phụng Ganesha. Ông hãy thờ phụng Shri Ganesha”.
Việc thờ phụng Shri Ganesha cải thiện luân xa Mooladhara của các con,
cải thiện ý thức về sự liêm sỉ, cải thiện phẩm giá, lòng tự trọng của chính các con.
Các con ăn mặc theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng cơ thể của mình.
Các con nói chuyện theo cách thể hiện rằng các con tôn trọng lưỡi của mình,
ngôn ngữ của các con. Các con không thể ăn nói tục tĩu nếu các con là một người ngây thơ.
Không thể có một tâm trí có thể lăng mạ hoặc nói những lời lẽ kinh khủng.
Ta đã thấy, ở Mỹ, họ nói chuyện theo một cách kỳ quặc đến nỗi các con bị sốc.
Không cần phải dùng những từ ngữ bẩn thỉu đó để thể hiện bản thân.
Với điều đó, lưỡi của các con bị hư hỏng. Vì vậy, sự ngây thơ đã biến mất khỏi lưỡi của các con.
Nếu các con đã đánh mất sự ngây thơ từ lưỡi của mình,
bất cứ điều gì các con nói sẽ không bao giờ thành sự thật – sẽ không bao giờ thành sự thật.
Nhưng nếu các con ngây thơ, và lưỡi của các con ngây thơ
và tôn trọng… Vì vậy, điều cơ bản, như các con có thể thấy,
là tôn trọng sự ngây thơ của mình về mọi mặt.
Ví dụ, khi các con phải tức giận với ai đó hoặc nói điều gì đó,
chỉ cần giữ im lặng là cách tốt nhất.
Nếu không, các con phải tôn trọng lưỡi của mình, tôn trọng đôi mắt của mình.
Một số người có thói quen rất xấu là đảo mắt khắp nơi, nhìn phụ nữ;
hoặc một số phụ nữ cũng như vậy. Các con không tôn trọng đôi mắt của mình,
thì họ sẽ gặp các vấn đề về mắt. Không chỉ vậy, mà cả tâm trí nữa.
Tâm trí bị hủy hoại bởi kiểu hành vi này đến mức nó không còn cảm giác gì nữa.
Nó không thể thưởng thức bất cứ điều gì. Một người như vậy không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Nếu các con là người tôn trọng đôi mắt, mũi, tai của mình –
Ta nói cho các con biết, các con sẽ ngạc nhiên. Mọi thứ đều rất đáng để thưởng thức.
Trên thế giới này có rất nhiều điều để thưởng thức.
Nhưng mọi người không thể nghe thấy bất cứ điều gì tốt đẹp.
Có những con chim đang hót líu lo – họ không thể nghe thấy.
Có những cái cây đang lớn lên, họ không thể nhìn thấy.
Có những bông hoa tỏa hương thơm – họ không thể ngửi thấy.
Bởi vì lòng tự trọng của họ quá thấp,
bởi vì họ là những người ở tầng lớp rất thấp, Ta nên nói vậy,
những người không thể thưởng thức mọi thứ xung quanh.
Và họ nên là một nguồn của niềm vui sướng.
Các con thấy trẻ em, chúng là nguồn của niềm vui sướng biết bao!
Bất cứ ai lên sân khấu và chạy nhảy, ý Ta là, chúng ta thưởng thức điều đó biết bao.
Tại sao? Tại sao chúng ta lại thưởng thức một đứa trẻ chạy nhảy?
Chúng ta không nói nó nổi điên, hay nó say rượu, mà chúng ta thưởng thức đứa trẻ. Tại sao?
Sự ngọt ngào nào của đứa trẻ đó khiến chúng ta hạnh phúc đến vậy?
Bởi vì đó là sự ngây thơ. Sức mạnh của nó là sự ngây thơ.
Với sức mạnh đó, nó trông thật ngọt ngào, thật đẹp đẽ
đến nỗi nó mang lại cho chúng ta niềm vui sướng thực sự bên trong.
Vì vậy, điều thứ hai là sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng.
Sự ngây thơ mang lại niềm vui sướng cho mọi người. Bất cứ điều gì được nói ra một cách ngây thơ,
bất cứ điều gì được làm một cách ngây thơ đều rất, rất mang lại niềm vui sướng.
Và, trong đó, các con thấy con người thật trong sáng, thật đẹp đẽ,
đến nỗi các con thưởng thức sự trong sáng và sự ngây thơ thiêng liêng đó.
Đó là lý do tại sao Ganesha được thờ phụng đầu tiên.
Bởi vì Ganesha là Vị Thần đầu tiên được tạo ra bởi Adi Shakti.
Bởi vì, nếu Bà phải tạo ra thứ gì đó,
Bà phải biết rằng phải có sức mạnh của sự ngây thơ.
Nếu không, mọi người sẽ đi sai đường, họ sẽ làm đủ mọi điều sai trái.
Vì vậy, đầu tiên Bà đã tạo ra Ganesha, người có sự ngây thơ –
các con có thể gọi là những rung động – mạnh mẽ đến mức nó kiểm soát được.
Tất nhiên, có những người đã hoàn toàn từ bỏ
sự ngây thơ của mình và họ nghĩ mình là nhất. Cứ quên họ đi
Nhưng thông thường, thông thường, các con luôn được dẫn dắt bởi sự ngây thơ của mình,
dù các con có nhận thức được hay không, và đó là một điều thật ngọt ngào.
Một điều ngọt ngào đến mức nó khiến
con người vươn lên trong sự cao quý, trong sự vĩ đại của họ.
Và đó là điều chúng ta phải phát triển trong mình, những hành giả Sahaja.
Khi các hành giả Sahaja đi bất cứ đâu, cố gắng làm bất cứ điều gì,
gặp gỡ bất kỳ ai, làm bất kỳ công việc xã hội nào
bất cứ điều gì, mọi người nên cảm nhận được niềm vui sướng mà các con có trong mình.
Chỉ vì niềm vui sướng đó
mà Adi Shakti đã tạo ra Shri Ganesha.
Bởi vì niềm vui sướng bên trong đó, niềm vui sướng ngây thơ, không làm hại ai,
không mong đợi điều gì, không đòi hỏi điều gì,
không muốn bất cứ điều gì, mà chỉ tỏa ra niềm vui sướng khắp nơi -
đó là kiểu cá tính mà các con nên có.
Không có gì sai khi mặc quần áo đẹp,
không có gì sai khi ăn đồ ăn ngon,
không có gì sai khi trò chuyện với mọi người.
Nhưng trong tất cả những điều đó, đó là sự tôn trọng sự ngây thơ,
sự thể hiện của sự ngây thơ phải có ở đó.
Với sự ngây thơ này, chúng ta có thể giải quyết các vấn đề –
tất cả các vấn đề của thế giới đều có thể được giải quyết.
Đó là lý do tại sao Shri Ganesha rất quan trọng.
Nếu các con không có sự hiểu biết đúng đắn về Shri Ganesha,
và nếu Shri Ganesha của các con gặp nguy hiểm, Ta không biết điều gì có thể xảy ra với các con.
Ngày nay, hãy xem, rất nhiều căn bệnh khủng khiếp đang đến,
bởi vì chúng không được thánh hóa. Mối quan hệ của họ không được thánh hóa.
Mọi mối quan hệ phải được thánh hóa bằng sự ngây thơ của các con.
Giống như, các con có chị em gái, có mẹ, có anh em trai,
các con có cha, các con có tất cả những mối quan hệ này.
Và tất cả những mối quan hệ này đều rất tốt đẹp, rất đẹp đẽ và được thánh hóa,
bởi vì có mối quan hệ của sự ngây thơ.
Các con yêu cha mình vì sự ngây thơ, và các con yêu con gái mình vì sự ngây thơ,
các con yêu mẹ mình vì sự ngây thơ. Tại sao các con lại phải yêu,
vì một lợi ích nào đó? Vậy thì đó là sự xảo quyệt.
Vì một sự áp đảo nào đó? Vậy thì đó là sự xảo quyệt.
Chỉ là vì tình yêu, vì tình yêu mà thôi. Điều đó có thể nếu các con ngây thơ.
Vậy nên bây giờ Ta rất vui: ngày mai tất cả các con sẽ kết hôn.
Và những người sắp kết hôn nên hiểu rằng
đó là một cuộc hôn nhân được thánh hóa. Điều đó rất quan trọng.
Nó không giống bất kỳ cuộc hôn nhân nào khác. Đó là cuộc hôn nhân diễn ra trước sự hiện diện của Ta.
Vì vậy, hãy cẩn thận! Bây giờ, nếu các con không muốn kết hôn, được thôi, hãy kết thúc nó.
Các con đã được trao cơ hội để tìm hiểu người đó, để hiểu họ.
Nhưng sau đó, nếu các con cố tỏ ra buồn cười, sẽ rất khó khăn
cho các con và cho Ta. Ta có thể sẽ từ bỏ việc tổ chức hôn lễ.
Vì vậy, Ta không thích mọi người nói về chuyện ly hôn ngay từ ngày đầu tiên.
Nhưng nếu thực sự có vấn đề,
thì cũng không sao, trong Sahaja Yoga, chúng ta cho phép ly hôn.
Không giống như, chẳng hạn, Giáo hội Công giáo, họ không cho phép ly hôn.
Vì vậy, đàn ông có đủ loại mối quan hệ và phụ nữ cũng có đủ loại mối quan hệ.
Điều đó không có ở đây. Thay vì làm những điều vô nghĩa như vậy, các con có thể ly hôn.
Nhưng đó phải là một việc xảy ra rất trong sáng.
Rằng nếu các con ly hôn một người vì sự trong sáng của mình bị thử thách,
thì không sao cả. Trong trường hợp đó, Ta đồng ý rằng các con nên làm vậy.
Vì vậy, hãy gìn giữ sự trong sáng của các con.
Trong thời hiện đại này, việc gìn giữ sự trong sáng của các con là rất quan trọng,
rằng Shri Ganesha nên được đánh thức bên trong các con, và cả trong những người khác.
Điều đó sẽ cứu thế giới này. Không có gì khác,
mà chính sự trong sáng mà các con có, sẽ cứu thế giới.
Dù các con có thể biết gì, nói gì, hay viết gì,
xin hãy chắc chắn rằng các con không làm tổn thương sự trong sáng bên trong mình.
Không cần thiết phải sống một cuộc đời đạo đức, thế này, thế kia.
Điều cần thiết là sự trong sáng của các con.
Bản thân sự trong sáng mang lại cho các con sức mạnh đạo đức, sự hiểu biết về đạo đức.
Các con không cần phải đọc sách vì điều đó, các con không cần phải tìm đến bất kỳ đạo sư nào vì điều đó.
Sự trong sáng sẽ dẫn dắt và nói với các con rằng: “Đây là điều sahaj,
đây là điều các con phải có.” Tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ,
đó là một điều rất lớn lao, đã xảy ra với rất nhiều người.
Và Ta luôn muốn các con thờ phụng Shri Ganesha bên trong mình.
Shri Ganesha là sự trong sáng của các con, đó là Spirit bên trong các con.
Khi các con muốn biết Spirit của mình, chính là lúc các con trở thành một với Shri Ganesha,
một với Shri Ganesha. Ngài ở bên trong các con,
và hoàn toàn có thể cho tất cả các con
được khai sáng hoàn toàn bởi sức mạnh của Shri Ganesha.
Ta rất vui vì các con đã chấp nhận tất cả các cuộc hôn nhân,
và các con đã quyết định kết hôn.
Nhưng, ngay cả bây giờ, nếu các con nói không, tốt hơn là hãy kết thúc nó.
Nhưng đừng cố giở trò, và đừng cố tỏ ra buồn cười,
bởi vì điều đó sẽ không giúp các con thưởng thức hôn nhân của mình theo bất kỳ cách nào.
Ngay từ ngày đầu tiên, hãy cố gắng hiểu rằng các con phải rất tử tế.
Tử tế với bạn đời của mình, rất tôn trọng,
rất quan tâm, rất yêu thương. Đó là một điều rất quan trọng,
mà mọi người không hiểu. Và đừng coi đó là điều hiển nhiên:
“Không sao đâu vì đó là một cuộc hôn nhân sahaj”, mọi người coi đó là điều hiển nhiên.
Không, đừng bao giờ coi đó là điều hiển nhiên. Nếu các con muốn có niềm vui sướng thực sự,
thì hãy có tình yêu trong sáng giữa hai người và hãy thưởng thức.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Xin cảm ơn.